OpenGL no tiene una función mágica llamada glDrawText(). En cambio, el texto se maneja como si fuera un dibujo más, 
pero de una manera muy inteligente.

La forma estándar de hacerlo es tratar cada letra, número o símbolo (llamados glifos) como si fuera una imagen, y 
luego dibujar esas imágenes en la pantalla. Imagina que tienes una sola imagen muy grande que contiene todas las 
letras del alfabeto, una al lado de la otra. Esto se llama un atlas de texturas.

Para dibujar una palabra como "HOLA", harías lo siguiente:

Dibujar un pequeño cuadrado (un quad) donde quieres que vaya la letra 'H'.
Le dices a OpenGL que "pegue" la imagen de la 'H' del atlas de texturas en ese cuadrado.
Repites el proceso para la 'O', la 'L' y la 'A', moviendo cada cuadrado un poco más hacia la derecha.

Hacer esto manualmente es mucho trabajo. Por suerte, hay bibliotecas que se encargan de todos estos pasos por nosotros, 
como FreeType, que es muy popular y tiene wrappers en Python para facilitar su uso.


Plan de Aprendizaje: Fuentes de texto en OpenGL

A) Entendiendo el texto como texturas: Veremos el concepto del atlas de texturas y cómo OpenGL ve las letras como imágenes.
B) Dibujando un solo carácter: Practicaremos a dibujar un solo glifo en la pantalla, el primer paso para crear cualquier texto.
C) Mostrando una cadena de texto: Finalmente, juntaremos todo para dibujar palabras y frases completas.


ENTENDIENTE EL TEXTO COMO TEXTURAS.

OpenGL no tiene una función para dibujar texto directamente. Para que el ordenador entienda cómo dibujar una letra, la convertimos 
en una imagen. Imagina que tienes una hoja de papel (nuestro atlas de texturas) donde has dibujado cuidadosamente todas las letras 
del alfabeto, los números y los símbolos que necesitas, como si fuera una plantilla.

Cuando quieres escribir una palabra, digamos "HOLA", le dices a OpenGL:

"Dibuja un pequeño cuadrado aquí para la 'H'."
"Ahora, toma la parte de la plantilla donde está la 'H' y pégala en ese cuadrado."
"Luego, dibuja otro cuadrado al lado para la 'O'."
"Y pega la 'O' de la plantilla en ese nuevo cuadrado."
Repites el proceso con la 'L' y la 'A'.

De esta manera, el ordenador solo tiene que dibujar unos cuantos cuadrados y "pegar" las imágenes correctas en ellos. Es una forma 
muy eficiente de mostrar texto sin tener que calcular la forma de cada letra.

Para que esto funcione, necesitamos tres cosas:

1) Un atlas de texturas (la imagen con todas las letras).
2) Las coordenadas de la parte del atlas que corresponde a cada letra.
3) Y el código para dibujar esos cuadrados y pegar las texturas.

0,3	    1,3	    2,3	    3,3
A	    B	    C	    D
0,2	    1,2	    2,2	    3,2
E	    F	    G	    H
0,1	    1,1	    2,1	    3,1
I	    J	    K	    L
0,0	    1,0	    2,0	    3,0
M	    N	    O	    P

Las coordenadas (0,0) están en la esquina inferior izquierda.
Si quisieras dibujar la palabra "HOLA" en tu pantalla, ¿cuáles serían las coordenadas del atlas de texturas que necesitarías 
para cada letra?

H: (3, 2)
O: (2, 0)
L: (3, 1)
A: (0, 3)