¿Qué es OpenGL y cómo funciona?

Imagina que quieres dibujar un paisaje en un papel. Usarías lápices, rotuladores, acuarelas... 
OpenGL es como una caja de herramientas de dibujo super potente para tu ordenador. 
En lugar de usar lápices, tú le das instrucciones al ordenador con código para que dibuje en 
la pantalla, que sería tu papel.

Lo más genial de OpenGL es que no le dice al ordenador "dibuja un árbol". En su lugar, le dice 
"dibuja un montón de triángulos verdes que formen un árbol", "dibuja una línea marrón para el 
tronco" y "pinta un círculo amarillo para el sol". Es como si fueras un director de cine que 
le dice a los actores exactamente dónde moverse y qué hacer para crear una escena.

Un dato curioso: OpenGL no es un programa que instalas, sino una especificación. Piensa en ello 
como si fuera el manual de instrucciones. Cada fabricante de tarjetas gráficas (como NVIDIA o AMD) 
sigue este manual para construir sus herramientas de dibujo. ¡Por eso OpenGL funciona en casi todos 
los ordenadores del mundo!