El rango de coordenadas que va de -1 a 1 se conoce como Coordenadas de Dispositivo Normalizadas 
(Normalized Device Coordinates o NDC). Piénsalo así: OpenGL no sabe de píxeles ni de resoluciones 
de pantalla. Le da igual si tu ventana es de 800x600 o de 1920x1080. Por eso, usa un sistema de 
coordenadas "virtual" que siempre tiene el mismo tamaño.

El centro de la pantalla es siempre (0.0, 0.0).

La esquina superior derecha es siempre (1.0, 1.0).

La esquina inferior izquierda es siempre (-1.0, -1.0).

¿Por qué se usa este sistema?
La principal ventaja es que hace que tu código sea mucho más portable. Si escribes un programa para 
dibujar un triángulo en el centro de la pantalla usando coordenadas NDC (Coordenadas del dispositivo normalizdo), 
ese mismo código funcionará perfectamente en cualquier ordenador, con cualquier tamaño de ventana, y el 
triángulo siempre aparecerá en el centro.

Después de que tú le das a OpenGL las coordenadas NDC, él se encarga de traducirlas a los píxeles reales de tu 
pantalla, un proceso que se llama "Viewport Transform".